1. Dasar untuk Flutter
Flutter adalah framework yang dibangun menggunakan bahasa Dart sehingga memahami bahasa pemrograman Dart
akan membantu memahami cara kerja dan struktur dasar dari Flutter. Selain itu Dart juga digunakan untuk menulis 
kode aplikasi Flutter jadi dengan memahami bahasa Dart akan memudahkan dalam pengembangan aplikasi.

2. Kustomisasi dan Ekstensi
Dart memungkinkan untuk membuat kelas, metode dan fungsi kustom dengan cara efektif sehingga 
akan memudahkan kustomisasi dan melakukan ekstensi

3. Debugging dan Maintaining
Dengan memahami Dart, maka akan lebih cepat dalam mengidentifikasi serta memperbaiki masalah
dalam penggunaan Flutter.